---
title: "减重20斤分享"
date: 2023-12-16T13:13:04+08:00
draft: false
---

# 个人情况
我是属于看着不胖但是体重大的人，我身高174，体重在180斤的时候别人都觉得我只有160斤，20年因为口罩原因，宅家了一段时间体重直接从180斤涨到了200斤，后来也有断断续续的“减肥->失败->减肥->失败”的经历，去年在上海回到老家之前我是102.1kg，于是在23年初，我就开始了减肥的计划。
# 2023年减肥概况
## 第一阶段 不知不觉瘦了下来
年初到四月份，由于作息规律，每天正常工作，社交很少，胃口也不大，体重很简单就到了95kg，这段不需要详细说了（因为大部分人过年都会胖，过完年就会瘦回来）。
## 第二阶段 开始接触力量训练和有氧
从四月份开始去健身房做力量训练加有氧训练，但是没有控制饮食，坚持了一个月体重从95.2kg到了93.3kg，后来每天晚上老出去玩+喝酒，训练很少了，到了6月中旬再此称重，体重竟然变成90.85kg了，后来一直没再好好训练过，期间开始学习游泳，但是没注意过体重。
## 第三阶段 真正进入减脂节奏
这一段是从十月份开始的，那时候体重已经来到了94kg，我自己在思考，如果一直用之前的减肥办法可能只会越减越肥，时间也都浪费掉了，不如狠下心来好好锻炼。于是整个十月我都一直在调整饮食结构，不喝奶茶和含糖饮料，坚持锻炼了一个月到十月底，我发现体重一直在93-95kg之间波动，这时候我发现我的健身教练也在减脂，他从八月份到九月份成功减重了20斤。他的锻炼我肯定学不来，他是个大肌霸，臂围都快50了，但是我可以学习他的饮食，于是我就让他把自己平时的饮食计划给我发了一份，我照着他的来。后面的篇幅主要讲的就是第三段的减肥计划，这也是我一直在坚持并且行之有效的方法。

# 减脂之路
## 饮食方法
网上有很多减肥方法，16-8轻断食，生酮饮食，碳循环……，这些也都有自己的道理确实对一些人也有效果，但是我想要的减肥是可以长期坚持，并且没那么痛苦的，其实也就是生活化减肥。因此在饮食上，我遵循的是能不饿着就不饿着的原则，刚开始的两周其实不用控制饮食，只需要不喝奶茶饮料即可，吃零食的时候多看看热量表，计算一下热量之后再决定吃不吃。根据教练的饮食方法，我大概学了一下并且改成了更适合我自己的方法，后面会介绍。
## 三大营养素
### 蛋白质
摄入足够的蛋白质可以保持自己的肌肉量，这样就有稳定的基础代谢，对减肥的帮助特别大。蛋白质很好选，可以吃鸡胸肉，有条件的可以吃牛肉、鱼、虾等，但是本人比较懒，鸡胸肉对我来说最好处理，因此一周可能会吃1-2次牛肉，其他都吃鸡胸肉。
### 碳水化合物
如果不吃碳水的话，心情会变的很狂躁，也会掉头发，女生会姨妈出走，只需要给平时摄入的大米饭和面条量控制一下，或者改成紫薯、土豆等低GI的碳水即可。
### 脂肪
脂肪可以给你提供饱腹感，一般放在早餐和晚餐吃，目前我是早餐一勺花生酱，晚餐一把坚果（核桃、巴西坚果等），同时脂肪可以帮助身体吸收维生素以及促进肌肉生长修复

根据上面对三大营养素的了解，我们可以轻松地做出一天的食物了。
### 早餐
两个鸡蛋，两块贝贝南瓜（可以用紫薯等代替），一个橘子，一勺花生酱。
>饮食顺序是，先吃水果、再吃蛋白质、最后再吃碳水，这样吃两次大概就知道自己每天早上需要吃多少碳水了
### 午餐
葱姜蒜切好，扔锅里炒香，之后加入鸡胸肉（一块），加入你喜欢的蔬菜（可以多吃点），一拳头米饭（可以换成一个土豆，刚开始不习惯的话可以先吃一个月米饭）
### 晚餐
晚餐其实就是午餐，只是没有中午的碳水（米饭、土豆等），中午做的饭剩下来一部分给晚餐吃。

## 训练
训练主要是以力量训练为主，三大肌群：胸、背、腿，三分话训练，练三休一，训练完做有氧，有氧可以选一个自己喜欢，并且可以长期坚持的，体重大的可以先开始30分钟快走。这些训练，一套做下来不到两个小时。


# Q&A
* 为什么要做力量训练？
力量训练可以使我们有一个不错的体型和体态，肌肉量大了也可以帮助减肥
* 你这个掉秤速度也太慢了吧？
上秤只是拿体重做一个参考，我们减肥的目的一般都是想穿上好看的衣服，或者达到理想的体型，因此每天多看看自己的三围变化即可，体重只是个指标而已，我从11月初开始严格控制饮食，到12月15日，腰围从3尺4寸变成了3尺，短袖尺码也从2XL变成了XL，同时减的慢不会让自己的皮肤变松。
* 太馋了想喝饮料怎么办
我个人对含糖饮料欲望不高，平时也喜欢喝乌龙茶这些无糖饮料，目前市面上无糖的饮料很多，并且都是0卡的，都可以拿来喝，比如元气森林、0度可乐，如果长时间不喝有糖饮料开始喝无糖饮料，其实你会发现 无糖简直是人类生命之光！

