---
title: "面试记录"
date: 2022-03-07T21:27:03+08:00
draft: false
---

# 概述
这篇博客记录面试
## 3-7 上午 `谷露软件`
这家岗位是`DevOps`
### 算法
* reverse linkedList
* two sum
### golang 相关
* GC
* GMP
* Go如何保证线程安全
* CAS
### k8s
* k8s的组件
* 通过最近几天的学习你对k8s有什么了解
* MySQL主从复制
### 项目
* redis的应用
* 排行榜、效率工具
>今天下午其实还去谷露做了二面，由于体验不是很好，也没问技术相关的问题，主要是问了未来的计划，所以这里就不记录了
## 3-7 下午 `星宙之形`
### 一面
* go channel在工作中用过嘛
  >工作中确实没用过
* 那你自己对channel有了解嘛
  >有一点了解
* channel的使用场景
  >控制并发、做消息队列
* 为什么channel可以控制并发
  >channel 内部有加了互斥锁
* channel的类型以及不同类型的使用场景
  >有缓存和无缓存.
  有缓存的channel可以拿来当队列使用，无缓存的当时没答上来，在面试官的引导下说了一种。（其实就是前面提到的控制并发）比如可以控制不同的goroutine的执行。
* go里面的切片用过吧？那你说一下如果定义了一个切片，在方法内部对这个切片做了一些修改的操作，方法结束后这个切片会跟着改变吗？
  >用过，不一定会改变，如果对切片做了扩容操作那么就会创建一个新的切片对象，这样一来就和之前切片不一样了，如果没有做扩容操作的话，原来的切片就会跟着改变。
* 那我怎么可以拿到改变后的切片呢？不管有没有扩容
  >可以在传参的时候传递切片的指针。
* go的map是线程不安全的，并发时会加锁；如果有个map数据会被并发访问，如果加了锁会导致性能下降，如何解决这个问题呢？
  >这个没什么思路，面试官也引导我向粒度的问题靠近，最后的解决办法就是降低锁的粒度，可以给这个map拆分成多个map，把比较热点的kv提出来放到单独的一个map里面。
* MySQL的索引是什么结构，为什么要用这个结构？
  >B+树，减少硬盘的寻道时间，提高搜索速度
* B+树和二叉树有什么区别
  >二叉树每个节点只有两个子节点，B+树可以有多个节点
* B+树里面存了什么？聚簇索引是什么，联合索引存了什么？通过联合索引怎么找到数据的？
  >B+树的数据存在叶子节点上，聚簇索引是MySQL里的主键索引，聚簇索引的B+树存了表每一列的主键和对应的数据。联合索引也是一个B+树，保存了该索引键和对应列的主键，这一块叫做回表。
* 为什么你们要用gRPC，直接用HTTP不行吗？
  >gRPC是远程过程调用，可以调其他服务的方法，另外gRPC用了HTTP2的协议，有HTTP2的一些特性，比如长连接，可以在请求数据的时候保存请求头等信息，节省传输资源，提高传输效率。同时有ProtoBuf这个序列化协议加持，可以对数据进行高效的处理。
* 为什么用ProtoBuf，那么麻烦还需要定义一堆规则，不同的语言也要用不同的序列化工具，多不方便，为什么不直接用JSON
  >ProtoBuf主要是砍掉了传输数据中的key，用提前定义好的索引1、2、3、4……来定位value，因此需要传输的数据比JSON少，也不需要传花括号这些内容。像go里面的int64类型，也做了一些特殊处理，大小并不是固定的，所以也可以节约资源。
* Redis可以拿来做什么
  >消息队列，缓存
* 消息队列怎么实现
  >说了半天，其实可以用list实现
### 二面
二面主要聊了项目，也涉及了一些一面中问到的问题，主要是考察我符不符合他们团队的风格，我个人感觉我还是可以的，我也很喜欢他们的风格，和二面面试官聊完之后我就贼想来这家公司了。
  